[음악: '조립식 가족' 주제곡]
[음악: '조립식 가족' OST]
[빗소리]
이래도
우리가 다른 사이가 될 수 없어?
없어
아빠한테는?
(주원) 아저씨는
강해준한테는...
뭐라 할 건데?
그게 문제야?
문제야
네 마음은 더 이상 문제가 아니고?
그럼 됐어
(산하) 내가 알아서 할게
[문 열리는 소리]
(해준) 열둘
[문 닫히는 소리]
열셋
[거친 숨소리]
[한숨]
(해준) 아, 비를 와 맞고 다니노?
청춘이가?
뭐
야, 얼굴은 와 빨간데?
뭐 할 말 있나?
아냐
나중에, 응
(산하) 자라
[문 열리는 소리]
야, 어린아가? 지금 자게
[문 닫히는 소리]
[한숨]
몇 개 했노?
아이, 참, 진짜
(해준) 하나
[부드러운 음악]
[떨리는 숨소리]
[부끄러운 탄성]
[한숨]
아직 씻나?
[기침]
[휴대 전화 진동음]
[주원의 다급한 숨소리]
(산하) 잘 자
[휴대 전화 진동음]
[산하의 한숨]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(소희) 내일 엄마 생일인 거 알지?
[차분한 음악]
[한숨]
(산하) 엄마 좋아하는 치즈케이크
내일 집으로 보내 놓을게
[산하의 한숨]
(주원) 오빠도
[문자 지우는 소리]
응
잘 자
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[주원의 한숨]
(산하) 나 5분이면 도착
[음악: '조립식 가족' OST]
(주원) [놀라며] 지금?
[다급한 숨소리]
- (손님) 잘 먹겠습니다
- (주원) 맛있게 드세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주원) 왔어?
잘 먹겠습니다
[익살스러운 효과음]
그냥 먹던 대로 먹어
나는 너 잘 먹는 게 좋아
미쳤어?
(주원) 누가 보면 어쩌려고 그래
(산하) 누가 본다 그래? 아무도 없는데
[익살스러운 효과음]
[주원의 사레들린 기침]
(산하) 왜? 목 막혀? 물 갖다 줄까?
[흥미로운 음악]
[주원의 헛웃음]
[주원의 사레들린 기침]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준호) 행님
(산하) 왜
(준호) 점심 일찍 먹는다더니
여 와 있었어요?
알았으면 같이 올걸
[익살스러운 효과음]
[웃음]
(주원) 아, 그런 거였어? 난 또...
(이 선생) 뭐, 어떻게
김 선생님 여자 친구분이신가?
이렇게 아는 사이?
(준호) 아, 무슨 여친이에요
(희주) 아, 여친 아니야
- (이 선생) 아니야?
- (희주) 가족이야, 가족
(주원) 가족
(희주) 근데 해준이는?
여기 있대서 왔는데?
강해준 원래 왔다 안 왔다 그래요
[한숨]
내 전화도 피하고
씁, 나 피해 다니는 거 아니야?
[웃음]
(이 선생) 아닌데
씁, 이건 가족 바이브가 아닌데
[긴장되는 음악]
(산하) 그래?
무슨 바이브인데?
- (이 선생) 최소 썸?
- (주원) 주문, 주문하셔야죠
다들 커피 드실 거죠?
(준호) 우린 아아 세 잔 도, 내 샷 추가
[태블릿 조작음]
(주원) 아아 세 잔에, 한 잔에 샷 추가
- (산하) 뭐 도와줄까?
- (이 선생) 아, 이상한데...
나 이런 거에 촉이 좋은데?
(희주) 야, 그만해
남매라고, 그냥 남매
그, 원래 학교 다닐 때부터 좀 애틋했어요
[이 선생의 의아한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(산하) 모르는 사람이 보면
바로 알겠나 봐
(주원) [탁 치며] 조용히 해
아빠랑 아저씨랑 강해준이랑
먼저 알기 전에
다른 사람이 알게 되면 어떡해?
그렇게는 절대 안 돼, 알았지?
(산하) 알아, 걱정하지 마
(준호) 거, 우리 오래 몬 있는다
테이크아웃으로 도
아, 알았어!
나가서 절대 티 내지 마
[이 선생의 탄성]
(이 선생) 아, 살 거 같아, 아
강해준 보면 내 전화 받으라고 해
그럼요, 그럼요
(준호) 행님, 안 가세요?
밖에 차 있던데 같이 좀 타고 가요
(산하) 나는 좀 더 있다가
[흥미로운 음악]
(이 선생) 그치?
둘이 막 더 있고 싶고 그러지
(희주) [한숨 쉬며] 야, 가, 가
또 오세요
- 금방 갈게
- (준호) 네
[한숨]
[문 열리는 소리]
알았어
[문 닫히는 소리]
간다, 가
(대욱) 무슨 일인데?
[그릇 놓는 소리]
뭐가?
(대욱) 어제부터 표정이 왜 그러냐고
내 표정이 어때서
어제 병원에 가서 약만 받아 온댔잖아
그 뒤로 계속 표정이 안 좋아
[그릇 놓는 소리]
큰 병이래?
[헛웃음]
아니야
그럼 뭔데?
[한숨]
해준이 엄마를 만났는데
난 또...
뭐?
그게...
우연히
만났어
[비밀스러운 음악]
[정재의 거친 숨소리]
(정재) 사람을...
그게 무슨 말이에요?
다 지나간 일이에요
다시 얘기하고 싶지 않아요
그래요, 저는 그렇다 쳐도
해준이는 알아야죠
(정재) 지금껏 기다렸잖아요
아무것도 모르고
그냥 그렇게 계속 기다렸잖아요
서현 씨, 이러지 말고...
(서현) 아니요
저 해준이한테 연락 안 해요
해준이한테
오늘 저 봤다고 이야기하시면
저 부산 가게도 정리하고
다시는 안 나타날 거예요
그러니까
[한숨]
그냥
가끔
그냥 멀리서
애 얼굴이라도 좀...
볼 수 있게 해 주세요
부탁드릴게요
[대욱의 깊은 한숨]
[대욱의 한숨]
사, 사람을
(대욱) 과실치사면
그 정당방위거나
무슨 합당한 이유가 있었을 것인데
그, 뭐라 그랬어?
알겠다고 했어?
해준이한테 말 안 하겠다고?
말하면 떠나겠다는데 그럼 해준이도
엄마 볼 기회가 사라지는 거고
아무리 그래도 그렇지
아, 이유는 말해 주고 연을 끊든가 해야
애가 납득이라고 하고 살지
아, 자식 안 보겠다는
사람 마음 심정이야 오죽하겠어?
지금 누가 누굴 걱정하니?
내가 다 생각이 있어
(정재) 내일이라도 당장 부산에 가서
다시 한번 생각해 달라 얘기할 거야
부산?
지금 부산에 있대?
작년에 내려와서 미용실 차렸대
[한숨]
부산이 얼마나 가까운데
- 보려면 금방...
- (정재) 보려면 금방이지
걱정하지 마, 내가 이번에는
무슨 일이 있어도
둘이 꼭 만나게 할 거야
해준이가 싫다고 하면?
(정재) 해준이가 왜 싫다고 해?
그냥 싫다는 게 아니고
해동에 내려와서도
떳떳하게 나타나고 싶었다고
바로 우리한테 못 찾아온 놈이잖아
(대욱) 20년 만에 엄마 만나러 가는데
오죽 신경이 쓰이겠어?
어디 가게를 내 주던지
취직은 시켜 놔야 될 것 같은데
그러게
아, 평생 농구만 한 놈이
다리까지 저렇게 다쳤으니
뭘 시켜야 되나
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(맞선남) 아...
아, 예, 저는 또 얼굴이
너무 이쁘고 그러면 좀 부담스럽더라고요
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[박달의 한숨]
저도
지금 하나도 안 부담스럽고 너무 좋네요
[익살스러운 효과음]
[맞선남의 헛기침]
아, 근데 이런 데서
(맞선남) 변호사 사무실 열면
얼마나 벌어요?
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
- (박달) 네?
- (맞선남) 아니
지금 저희 소개팅하는 게 아니잖아요
확실하게 해야죠, 응?
[한숨]
소득세 떼 드려요?
좋죠
[박달과 맞선남의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
자기 지금 선보는 거야?
[흥미로운 음악]
- (여자1) 자기란다, 자기
- (여자2) 여자가 배신 때리고 선보네
[여자1의 중얼거리는 소리]
자기야
나 미치는 거 볼래?
[사람들의 술렁이는 소리]
저기...
[헛웃음]
아니, 박 변
(맞선남) 이, 뭐 아는 남자예요? 어?
나...
아는 남자야?
아는 남자 아니에요
제가 좋아하는 사람이에요
[격정적인 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
[맞선남의 어이없는 웃음]
아니, 저...
(맞선남) 아니, 무슨
뭐 이런 경우가 다 있어? 어?
[맞선남의 어이없는 웃음]
[맞선남의 한숨]
앞으로
선보시기 어려우실 겁니다
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(해준) 야, 내 연기도 괜찮은데
니도 상당히 괘안더라
내 진짜 니가 내
좋아한다 카는 줄 알았잖아
[박달의 헛웃음]
아, 아닌데요?
(박달) 그런 거 진짜 아닌데요?
(공인중개사) 사장님
양 사장님
(해준) 아, 사장님
아, 여는 우짠 일이신데요?
(공인중개사) 아, 지금
건물 보러 가는 길인데
양 사장님이 여 딱 보여가지고요
[해준과 공인중개사의 웃음]
그때 보신 그, 건물
아까 오전에 거래됐대요
- 아이, 벌써요?
- (공인중개사) 아이고
원래 좋은 매물은
몇 시간 안에도 나간다고 내 말했잖아요
8억에 이만한 물건 나오기 진짜 힘든데
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
8억?
[익살스러운 효과음]
내 또 연락드릴게
- (해준) 네, 네, 가세요
- (공인중개사) 네
8억이요?
[멋쩍은 웃음]
(해준) 와?
니 생각에도 별로가?
(박달) 아니요?
건물 받으면 무조건 좋죠
(해준) 맞제? 좋겠지?
아, 근데 김산하는 자꾸
아빠한테 먼저 물어보라 카잖아
야, 카면
서프라이즈 의미가 없다 아이가
선배, 사과 좋아해요?
좋아한다
(박달) 가끔 승소하고 나면
의뢰인분들이 사과 사 들고 오시거든요
근데 전 딸기 좋아해요
아무리 주는 사람 마음이라지만
받는 사람한테 물어보고 주면
더 좋지 않을까요?
[부드러운 음악]
(해준) 아...
알았다
아, 니 완전 눈높이 설명이네, 어?
야, 변호사는 다르긴 다른 갑다
야, 생각난 김에
아빠한테 지금 말해야겠다
(박달) 아, 잠깐 밥...
[한숨]
그냥 가만히 있을걸
(해준) [큰 소리로] 야, 박달!
[익살스러운 효과음]
내 빚졌데이, 밥은 난중에 내가 사께
(박달) 네!
여사님
그, 요새 시내 쪽 상가 시세 좀 아세요?
(여사) 어, 진주댁 며느리가
시내에서 부동산 안 하나
내 가끔 떡 먹으러 가거든
가게...
(정재) 뭐, 요만한 거
대략 좀 얼마쯤 할까요?
와? 이 가게 옮길라꼬?
아니요, 저 말고, 해준이요
잘 생각했다, 아이고, 아 저래
내삐려갖고 얻다 쓰겠노?
(여사) 씁, 근데 암만 작은 데라도
보증금, 권리금에 대출금 끼고
억은 들 낀데?
억이요?
(여사) 응
네, 일단 그, 좀 연락처 좀 알려 주세요
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자3) 와 저래 멋있게 입고 오노?
(해준) 여사님, 집에 가세요?
누꼬? 니
(여사) [손뼉 치며] 완전 인물 났대이
아이, 맨날 이래 입고 댕기라
아이, 맨날은 안 돼요
귀찮은 일 마이 생겨요
하나나 생기고 말해라
[여사와 해준의 웃음]
니
윤 사장한테 잘해래이
(해준) 예?
[여사의 응원하는 숨소리]
예!
[여사의 웃음]
(정재) 아...
[문 열리는 소리]
(해준) 아빠!
[문 닫히는 소리]
예, 저 다음에 다시 또
전화 드리겠습니다, 예, 고맙습니다
[통화 종료음]
(정재) 어, 왔어?
어휴, 우리 아들
오늘 신수가 왜 이렇게 훤해?
어디 면접 봤어?
[웃음]
아니에요
(해준) 아, 내 아빠 밥 먹으러 왔는데
그래? 잘됐다, 가자, 해 줄게
[개운한 탄성]
(정재) 많이 있어, 천천히 먹어, 천천히
그러게 왜 나가 산다 그래
집에 있으면 이렇게 매일 집밥 먹을 건데
[해준의 한숨]
안 그래도 그거 때문에 왔는데
원래는
건물 하나 제대로 해 놓고
들어올라 캤거든요
건물?
[부스럭거리는 소리]
(해준) '이거 아빠 거다'
이럴라고 했는데
다 아빠한테 먼저 물어보라 카잖아요
[정재의 웃음]
아, 무슨 소리를 하는 거야
이게 뭐...
8억
- 맞아?
- 네
친아버지 돈이야?
아휴, 아니에요
그럼 네가 이 큰돈이 어디서 나?
아, 설거지도 하고 서빙도 하고요
설거지, 서빙이라니? 그게 무슨 말이야?
아, 원래 가게에서도 하던 거니까
아, 그 손 야무지다고 팁도 많이 받았어요
아, 거기에서 온 손님이 잘 봐 줘가지고
모델 일도 하고요
아, 군대 가기 전에 투자한 것도 잘됐고요
아빠한테 갚을라고
진짜 열심히 했는데...
[무거운 음악]
(해준) 열심히...
했는데
누가 그래?
갚으라고?
너 아빠가 그런 거 하라고 미국 보냈어?
너 가기 전에 아빠가 뭐랬어?
딱 너 재미있는 만큼만 하고 오랬지?
(정재) 설거지에 서빙?
네가 왜 손이 야무져
아빠가 가게에서 그런 거 하라고
시킨 적 있었어?
아니, 그런 게 아니고...
아빠가 그래도 내를 10년 동안 키아 주고
(정재) 어떤 부모가
자식을 키워 줘? 키우는 거지
잘 먹고, 잘 자고, 재밌게 살고
그러라고 키우는 거지
돈 내놓으라고 키우는 거야?
[버럭하며] 갚으라고 키우는 거냐고!
아니요
(정재) 가져가
(해준) [울먹이며] 아빠
(정재) 너...
너 내가 친아버지가 아니라서 그래?
그래서 자꾸 뭐 갚는다, 갚는다
그런 소리 하는 거야?
(해준) 아니에요
아, 그런 거 아니에요
내 절대로 그래 생각 안 해요, 아빠
가
아빠
가!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[사이렌 소리]
[산하의 한숨]
(산하) 주말에 집에 계세요?
할 말 있어요
[휴대 전화 진동음]
(대욱) 할 말 뭐?
(산하) 가서 말할게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[준호의 놀란 숨소리]
(산하) 괜찮아
괜찮아
[산하의 한숨]
(준호) 행님, 열 있는 거 아니에요?
(산하) 열?
아니야, 됐어
(준호) 감기 같은데요
[산하의 피곤한 한숨]
(산하) [웃으며] 고마워
(박달) 울고 나서 수분 보충해야 돼요
[박달의 한숨]
죄송해요
제가 괜한 말을 해서
니 탓 아이다
(해준) 지금도 저래 화내시는데
계약하고 말했으면
'다시는 얼굴 안 본다'
그랬을지도 모른다
(박달) 아, 설마요
그냥 말만 그러신 거죠
[박달의 고민하는 숨소리]
제 생각에는요
화내신 게 아니라
속상하신 거 같아요
고생 안 했으면 좋겠는데
고생했다고 하니까 속상하셔서
그건
너무 사랑받고 있다는 증거 아니에요?
[차분한 음악]
내도 안다
(해준) 내가 문제다
암만 그래도 내가 친아들이 아니니까
뭐라도 더 해야 될 것 같고
갚아야 될 것 같고
[한숨 쉬며] 자꾸 그래 생각하게 된다
알면
그냥 미안하다고 하면 되는 거 아니에요?
지금 바로 가까?
아니요
(박달) 아저씨도
시간이 필요할 수도 있으니까
내일 가면 어때요?
알았다, 내일 가 보께
아, 내 니 아니였으면 우얄 뻔했노?
(해준) 고맙다, 진짜
(박달) 뭘요?
저 아니었어도
다들 그렇게 얘기해 줬을 걸요?
어쨌든
[해준과 박달의 웃음]
그래서
(대욱) 그렇게 애를 그냥 보냈어?
[정재의 한숨]
안 그래도 내가 뭐라 캤다
(정재) 아, 뭐 내가 잘했다는 게 아니라
(여사) 전국의 친아빠들한테
다 물어봐라
자식이 건물 살 돈 싸짊어지고 오면
백이면 백
다 맨발로 깨춤 추고 난리난다
(정재) 김 경위 아버님도 그러신가?
(김 경위) 네? 아, 저희 아빠요?
네, 뭐, 저희 아버지도 깨춤을 추셨겠죠
(여사) [손뼉치고 웃으며] 봐래이
내 말이 맞다 아이가
윤 사장이 화난 거는
지 발이 제린 기라 친아빠가 아니라갖고
내 의견이 그렇다꼬
[한숨 쉬며]
그냥 하나의 의견으로 들어라
(김 경위) [헛기침하며] 아이, 근데 그
해준이는 무슨 모델을 했길래
돈을 그렇게 벌었대요?
한번 찾아볼까요?
어디 보자
[한숨]
[잔잔한 음악]
(해준) 아빠가 그래도
내를 10년 동안 키아 주고
(정재) 어떤 부모가
자식을 키워 줘? 키우는 거지
잘 먹고, 잘 자고, 재밌게 살고
그러라고 키우는 거지
돈 내놓으라고 키우는 거야?
윤 사장 화난 거는 지 발이 제린 기라
그 친아빠가 아니라갖고
(정재) 그래
내가 생각이 짧았네
못나게 굴었어
- (주원) 감기?
- (준호) 응
(준호) 그래도 처방은 다 하고 집 갔다
(주원) 어
[부스럭거리며] 초 줄까?
- (준호) 응
- (주원) 어
[주원의 한숨]
[한숨]
[음악: '조립식 가족' OST]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[걱정스러운 한숨]
[초인종 소리]
[연신 누르는 초인종 소리]
(주원) 김산하
[문 두드리는 소리]
김산하
[한숨]
[통화 연결음]
(해준) 어, 와?
도어 록 비밀번호 뭐야?
- (해준) 어?
- (주원) 도어 록 비밀번호 뭐냐고
김산하 감기래, 안에 있는 거 같은데
전화 안 받아
어, 어
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(주원) 김산하
김산하!
괜찮아?
아, 땀 좀 봐
열 많이 나네
그렇게 걱정됐어?
무슨 소리야?
(주원) 아...
옷 갈아입어
여기 있어?
여기 있나?
[산하의 힘겨운 숨소리]
내가 할게
보고 있게?
뭐래?
[문 닫히는 소리]
다 갈아입었어?
(산하) 어, 들어와
[문 닫히는 소리]
(주원) 뭐 해, 안 눕고
(산하) 어
[산하의 한숨]
[음악: '조립식 가족' OST]
좀 어때? 괜찮아?
시원해
[한숨]
(주원) 나 거실에 있을 테니까
필요한 거 있으면 불러
고마워
[음악: '조립식 가족' OST-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주원) 왜 나왔어?
침대에서 편하게 자지
(산하) 너 여기 있는데
아쉬워서
치, 아직 열 있나 보다
열 내렸네?
[산하의 한숨]
좋다
(주원) 고등학교 때 같이 찍은 사진
방에 있더라?
(산하) 응
(주원) 계속 갖고 있었어?
- (산하) 응
- (주원) 나도
- (산하) 응?
- (주원) 나도 보고 싶었다고
(주원) 그래서 보고 싶으면
사진 봤다고, 나도
[후루룩 마시는 소리]
(대욱) 아이고, 시원하다
[대욱의 개운한 탄성]
아, 참
이야, 어제
김 경위가 이거 찾았는데
내가 깜빡하고 안 보여 줬네, 어
(정재) 뭐를?
(대욱) 봐 봐
[띵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
역시 젊은이들이 이런 건 잘 찾아
[대욱의 웃음]
봐 봐, 이거 장난 아니잖아, 어?
봐
[대욱의 웃음]
이거 진짜 해준이 맞아?
멀쩡히 자기 앞가림 잘하는 애를
백수다 뭐다 하면서 괜히 걱정했지? 어?
[대욱의 웃음]
(대욱) 됐어, 됐어
[지글지글 굽는 소리]
[주원의 피곤한 숨소리]
- (산하) 깼어?
- (주원) 응
(산하) 자
[의자 빼는 소리]
앉으세요
[산하의 장난스러운 숨소리]
[기지개하는 소리]
- (산하) 계란반숙 맞지?
- (주원) 응
(산하) 식빵 방금 오븐에서 나온 거
[주원의 탄성]
[잔잔한 음악]
엄청 맛있을걸?
잘 먹겠습니다
[음미하는 탄성]
맛있지?
[휴대 전화 진동음]
(정재) 멋쟁이 울 아들
(주원) 이게 뭐야?
강해준이야?
뭐야? 연예인이야?
(산하) 돈이 어디서 났나 했네
근데 해준이 어디 갔어?
(주원) 감기 옮는다고
석훈 선배네서 자고 온대
슬슬 올 때 됐는데?
[캔 따는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(정재) 멋쟁이 울 아들
[푸 뱉는 소리]
[익살스러운 음악]
[당황한 탄성]
[다급한 숨소리]
[흐뭇한 웃음]
(여자4) 세상에, 언제 저렇게 멋있게 했노?
- (여자5) 난 반해 뿟다
- (여자4) 진짜 모델이다, 모델
- (여자5) 아이고야
- (여자4) 아들이 우째 이렇게 멋있습니까?
(여자5) 와, 다르네요, 진짜
(정재) 아니, 한국에서만
모델 활동 하는 거랑 다르다고 하더라고요
전 세계적인 큰 무대에서 한 거라
- (여자4) 글치
- (여자5) 맞지요? 다르지요?
- (여자4) 똑같을 수가 없지
- (여자5) 그럼
- 맞지, 언니야?
- (정재) 맛있게 드세요
- (여자4) 예
- (여자5) 아이고, 세상에
[정재의 멋쩍은 웃음]
- (정재) 왔어?
- (해준) 네
(정재) 아이, 하지 마, 손 버려
앉아 있어
[잘그락거리는 소리]
[정재의 웃음]
[사람들의 술렁이는 소리]
(여사) 손님이 많다
[여사의 웃음]
[여자6의 놀란 숨소리]
- (남자) 야, 니
- (여자6) 니, 진짜, 저, 저, 진짜 니가?
와, 오래 살고 볼 일이다, 어?
(남자) 이 코딱지만 한 해동 바닥에서
셀럽이 다 나오고?
해준아, 내 셀럽 처음 본데이
- (정재) 칼국수 드려요?
- (여자6) 예, 두 개 주이소
- (정재) 예, 두 개요
- (여사) 와 여기는 파전이 없노?
- (여사) 안 주더나?
- (여자4) 우리는 안 주던데요?
- (여사) 윤 사장
- (정재) 예, 금방 돼요
(여사) 퍼뜩 퍼뜩 내 줘라
[정재의 웃음]
[해준의 웃음]
(여자4) 아이고
우리도 셀럽 좀 가까이 보자
(여자5) 와, 역시 씨는 몬 속인다
와, 눈, 코, 입이 딱 지 아부지네
(여자4) 그러네
니는 외탁은 하나도 아닌 갑다
(남자) 에이, 그게 그...
(여사) 여!
윤 사장도 젊을 때는
한 인물 했다 아인교
[사람들의 웃음]
(여자4) 그래 뵈입니더
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[한숨]
[다가오는 목발 소리]
[대욱의 한숨]
(정희) 오래 기다렸어?
(대욱) 아니야, 나도 방금 왔어
- 줘
- (정희) 내가 해
아이, 난 그냥 도와줄라고
누가 도와 달랬어? 지금 동정하니?
아니, 동정이 아니라
(대욱) 됐어, 앉아
[헛기침]
잘 지냈어?
[코웃음]
여기 있는 사람 붙잡고 물어봐
내가 잘 지내고 있는 거 같아 보이는지
아님, 놀리는 거야?
[한숨 쉬며] 내가 왜
(정희) 왜 아니겠어?
저 혼자 살아 보겠다고
팔자 고쳐서 떠난 전처가
새서방 잃고
다리까지 절면서 나타났는데
우습거나 불쌍하거나
둘 중 하나 아니겠어?
그렇게 생각한 적 한 번도 없어
[코웃음]
좀 솔직해져 봐
나 망하라고 속으로
백일기도 드렸는지 누가 알겠어
[한숨]
그러게 잘 살지 그랬어?
(대욱) 잘 살라고 보내 줬잖아
네 남편 죽은 게 내 탓이냐?
네 다리 그렇게 된 거 내 탓이야?
엄마 살리겠다고 해서 산하도 보내 줬잖아
여기서 내가 뭐, 뭘 더 어떻게 해
(정희) 말 똑바로 해
나 당신한테 뭐 요구한 적 없어
10년 전에 산하 제 발로 나한테 왔어
말로는 아니라고 해도
[코웃음치며] 한 달 뒤면 서울 올 걸?
걔 나 못 거슬러
나 못 버려
[한숨 쉬며] 제발 좀
(대욱) 왜 그렇게
자기 위주로만 생각을 해?
사람은 다 자기 위주야
당신이라고 뭐 달라?
[대욱의 한숨]
말이 통할 줄 알고 온 내가 등신이다
(대욱) 씨, 쯧
저 아저씨 만나러 온 거야? 누군데?
소희야, 우리 오빠 보고 갈까?
엄마
아니, 여기까지 내려왔는데
안 보고 가면 오빠 섭섭해하지 않을까?
바다 보면
기분 좋아질 거 같아서 온 거잖아
엄마 처음부터 이럴 작정으로
부산 여행 오자고 한 거야?
아니야
엄마는 원래 바다 좋아해
가능하면 바다 옆에 살고 싶어
넌 안 그래?
[주원의 소리치는 소리]
(주원) 아빠, 아빠, 아빠
[주원의 다급한 숨소리]
아빠 사인펜
[쓱쓱 긋는 소리]
[문 닫히는 소리]
니 뭐 하노?
아무리 상업적인 용도로
찍은 사진이라지만
(주원) 남사스럽게 이게 뭐야?
[웃으며] 야, 요 정도는 괘안다
야, 달이 니는 들어와서 파전 먹어라
(박달) 네?
[휴대 전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
나 잠깐 전화 좀
(여자7) 포즈가
저, 어째 저래 멋있게 했노? 어?
(여자8) 빛이 나네, 빛이 나
(정재) 산하는 출근했고?
(주원) 응, 파전 자기 거도 싸 달래
(정재) 그래, 알았어
달이 왜 안 오지? 불러올게
(해준) 아이다, 니 무라, 내가 델꼬 올게
[젓가락 잘그락거리는 소리]
그게 아니라...
(박달 모) 넌 혼자 할 줄 아는 게 뭐니?
남자가 있어도
그런 자리에서는 없는 척해야지
그거까지 엄마가 가르쳐 줘야 돼?
그건 제가 죄송하다고 했잖아요
그 사람도 잘한 거는 없어요
(박달 모) 남 탓하지 말고
서울 로펌 안 다닐 거면
[한숨]
결혼이라도
제대로 해야 엄마가 안심하지
저 여기서 잘하고 있어요
안심하셔도 돼요
(박달 모) 남들처럼 잘사는 걸
봐야 안심하지
[애잔한 음악]
죄송해요
엄마, 제가 봄옷 사라고
돈 좀 보냈는데 확인하셨어요?
(박달) 네
[통화 종료음]
[한숨]
[깊은 한숨]
(해준) 내, 그...
들을라고 들은 게 아이고
내 때문이지?
좀 다르게 할 걸 그랬나
통화가 길어져서
배고프다
얼른 들어가요
[한숨]
- (정재) 주원아
- (주원) 응? 아!
(정재) 맛봐 봐
[주원의 음미하는 탄성]
괜찮아?
(주원) 최고다, 예술이야
[정재의 웃음]
- (정재) 예술은...
- (박달) 주원아
(주원) 응
(정재) 어서 와, 이거 얼른 먹어
- (주원) 파전에
- (박달) 맛있어?
(주원) 겉절이 완전 예술이야
우리 갈 때 한 바가지 싸 가자
(정재) 이따가 파전이랑 겉절이랑
한 통 다 싸 줄 테니까 잔뜩 가져 가
(주원) 아싸!
[정재의 웃음]
[주원의 음미하는 탄성]
여러분! 모델 왔어요, 모델
[사람들의 환호]
자, 사인 받으실 분 한 분씩 줄 서세요
(여자6) 내도, 내도
[시끌벅적한 소리]
[여자6의 말소리]
(여자4) 내 얼마나 좋아하는데
- (여자4) 어머
- (여자5) 사인도 기가 막힌다
(여자4) 나는 여, 여
손수건에 좀 해 도, 어?
아줌마 전화야?
(박달) 응
입맛 없으면 억지로 먹지 말고 나 줘
응, 고마워
(여자9) 감사합니다
[여자10의 말소리]
저녁에 겉절이에 뭐 먹을까?
(주원) 문어숙회? 과메기?
아니면 내가 수육이라도 삶을까? 한잔
한두 번 있는 일도 아닌데
(박달) 나 오전에 사무실 비워서
오늘 많이 늦을 것 같아
알았어, 그럼
내일 대신 맛있는 거 먹자
조심히 가
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[자동차 시동음]
[휴대 전화 벨소리]
[블루투스 조작음]
응, 여보세요?
(산하) 해준이 신났지?
원래 강해준은 아빠가 좋다 하면
만사가 오케이잖아
오늘 일찍 7시쯤 끝날 것 같은데
나랑 저녁 먹을래?
저녁?
뭐 먹을 건데?
알아볼게
그럼
그럴까?
(산하) 응
[통화 종료음]
(희주) 뭐냐?
왜 갑자기 웃고 다녀? 뭐 좋은 일 있어?
근처에 저녁 먹을 데 좀 알아?
저녁? 뭐, 어떤 카테고리?
데이트
여자 친구 생겼어? 어?
(희주) 대박, 야, 누군데? 누군데?
- 누군데?
- (산하) 아, 몰라
- (희주) 아, 누구냐고, 어?
- (산하) 아...
(해준) 아, 미국에
모델이 얼마나 많은데요
완전 유명했던 것도 아이고
그거 몇 개 찍고 그냥 안 했어요
(정재) 재미있었으면 더 해 보지
아빠가 좋아할 줄 알았으면 그라는 건데
[정재의 웃음]
(정재) 아빤
네가 건강한 게 좋아
배고프겠네
시간 되면 집에 가서 밥 먹고 가
(해준) 네
[해준의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
그...
석훈이가 보자 카는데
밥은 난중에 먹으러 올게요
왜? 시간 되면 먹고 가지
아, 농구부 다 모있다고 밥 먹자 카네요
그래, 그럼 내일 와
(해준) 네
[정재의 웃음]
갈게요
[어두운 음악]
(이현) 내 생각 많이 해 봤는데
그날 니 얼굴이 잊혀지지가 않아가
니 온 거는 내가 말했다
찾아가 보든지 말든지 니 마음대로 해라
[다가오는 택시 엔진음]
택시!
[택시 문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
가세요
[택시 문 닫는 소리]
[웃음]
- (직원) 사장님
- (서현) 응?
(직원) 요새 기분이 와 이리 좋으세요?
그래?
좋아 보여?
(직원) 네
[서현의 웃음]
[뽀뽀를 쪽 한다]
(서현) 엄마 올 때
해준이 좋아하는 햄버거 사 올게
(정재) 답답이, 어이구
아, 애 생각해서라도
뭐라고 한 마디 하고 와야지
(대욱) 알아서 할 테니까 신경 꺼
신경 끄면?
쯧, 아니
뭐, 다시 잘 얘기를 해 본다고, 알아서
그런 윤 사장은?
(대욱) 해준이 엄마한테
뭐, 뭐라고 할 건데?
뭐라기는?
(정재) 해준이 저렇게 잘 컸는데
와서 보라고 해야지
나는 누구랑 달라서 한다고 하면 하지
아이고
[대욱의 웃음]
아, 봅시다, 어디
[대욱의 헛기침]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
기다렸어?
아니?
[주원의 다급한 숨소리]
왜?
[주원의 한숨]
누가 볼 수도 있잖아
[산하의 한숨]
주말에 아빠 만나서 다 얘기할 거야
(주원) 그거 말인데
강해준한테 먼저 얘기할까?
(산하) 걔가 뭘 알아
(주원) 뭘 안다기보다
나중에 섭섭해할 거 같아서 그렇지
[산하의 고민하는 숨소리]
(주원) 가, 강해준 아니야?
역시 강 모델
야, 앉은 것도 화보다, 어?
야, 다리 하나 이렇게 빼 봐 봐
(산하) 왜?
어?
무슨 일 있어?
엄마 봤다
어디서?
[잔잔한 음악]
부산에서 미용실한다고
이모가 갈쳐 줘서
(산하) 그래서?
만나니까 뭐라고 하시는데
[혀 차는 소리]
안 만났다
내만 멀리서 보고 왔다
잘 웃고
좋아 보이더라
[주원의 한숨]
일어나
(해준) 어?
(주원) 가서 연락 왜 끊었는지 물어봐
혼자 못 하겠으면 같이 해 줄게
아니, 대신해 줄게, 일어나
청승맞게 굴지 말고, 일어나라고
(해준) 아, 그걸 우예 물어보는데?
왜 못 물어봐
[피식 웃는다]
무슨 소리 들을 줄 알고
겁나서 못 물어보겠다
드가자
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
(주원) 배 안 고파? 뭐 시켜 먹을까?
니네끼리 무라
(해준) 내 오늘은 좀 피곤하다
그래도 둘이 있어가 낫네
[문 닫히는 소리]
[산하의 한숨]
(산하) 왜?
응?
[자동차 엔진음]
[자동차 문 여는 소리]
(주원) 찾았어?
(해준) 어, 이모 문자에 주소 있었어
[무거운 음악]
[정재의 말소리]
[문 닫히는 소리]
(주원) 아빠
아빠가 여기는 어떻게 알고 왔어?
너희, 어, 어떻게...
[해준의 옅은 한숨]
어데 갔노?
[의아한 숨소리]
내가 여 뒀었나?
[초인종 소리]
누구세요?
(산하) 그래서 해준이한테
연락 끊으셨다는 거죠?
다시 연락할 마음도 없으신 거고요?
(서현) 응
해준이가 혹시 알게 되면
다시 어디든 가시겠다는 거고요?
(주원) 그럼 왜 하필
부산에서 가게 하시는 건데요?
그냥
어쩌다 보니까 그렇게 됐어
(주원) 아니죠
해준이랑 가까우니까죠
그래서
(서현) 해준이는...
해준이도 내가 여기 있는 거 알아?
[숨을 들이켠다]
몰라요
[한숨]
강해준 몰라요
저희도 우연히 듣고 와 본 거예요
괜히 해준이 실망만 할까 봐
일부러
말 안 하고 온 거고요
[한숨]
아줌마만 마음 편하면 그만인 거예요?
[무거운 음악]
강해준은요?
(주원) 강해준은 아무것도 모르고
평생 자기가 짐이라고 생각하고
살았는데요?
아줌마 연락 끊어지니까
아줌마한테 짐이었나 보다
사람들이 아빠가
데려다 키운다고 자꾸 그러니까
자기가 굴러들어 온 군식구인가 보다
평생 그렇게 생각하고 살았다고요
알기나 해요?
[주먹 꽉 쥐는 소리]
(소희) 감사합니다
[휴대 전화 조작음]
(해준) 어디고?
병원이가?
아, 빨리 집에 온나
이거 보면 바로 전화를 하든가
[해준의 어색한 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(정재) 아이고, 왜 이래요, 서현 씨
나는 걔가 그냥 좀...
평범하게 살았으면 좋겠어
[애잔한 음악]
[음악: '조립식 가족' OST]
(해준) 내 버리고 가서 잘 먹고
저리 남자도 만나고
억수로 좋은데
내가 나타나면 안 되는 기가?
(서현) 니 어떻게 왔노?
오늘 내 몬 본 거로 치라
미안하다
(해준) 마음 단디 먹고 다시는 안 온다
[울먹이는 소리]
(정희) 병원까지 이리로 옮겼다고?
끝까지 이기적으로
네 마음대로 하겠다는 거지?
엄마가 죽는 꼴을 봐야겠어?
(산하) 소희 데리고 서울로 올라가세요
저는 안 가요
(해준) 산하 어머니는
우짜든 산하 데려갈라 카는 거 같던데
(주원) 나 때문에 여기 있는 거면 괜찮아
내 옆에 있으라고 가지 말라고 안 해